Você se lembra da sintaxe
da escola?
Substantivos, pronomes,
verbos, advérbios etc.
Identificar como as palavras
estão sendo usadas na frase
nos ajuda a entender melhor
o que está sendo dito.
Isso também pode mostrar
relações entre palavras
e ajuda a reconhecer
referências cruzadas.
O NLTK, mais uma vez,
facilita as coisas para nós.
Passamos tokens ou palavras
para a função pos_tag,
que retorna uma tag
para cada palavra
e identifica diferentes
partes do discurso.
Veja como ele rotulou corretamente
"mentir" como verbo,
e marcou a segunda ocorrência
como substantivo.
Consulte a documentação
do NLTK
para mais detalhes
sobre o significado de cada tag.
Uma das aplicações da identificação
das partes do discurso
é o parseamento de sentenças.
Eis um exemplo do livro NLTK
que usa
uma gramática personalizada
para parsear
uma sentença ambígua.
Observe como o parseador retorna
as duas interpretações válidas.
É mais fácil
perceber a diferença
quando visualizamos
as árvores de parseamento.
"Eu atirei em um elefante
usando pijama."
em contraposição com:
"Eu atirei em um elefante,
e o elefante
estava de pijama."
Como ele entrou no meu pijama?
Eu não sei.